# 创建预测规则

预测规则基于机器学习，可以通过分析伸缩组的历史监控数据预测未来监控指标值，并支持自动创建定时任务，智能设置伸缩组边界值。

如果您需要配合已有的目标追踪规则，必须先创建一条类型为目标追踪规则的伸缩规则。

在创建伸缩组时，您可以设置伸缩组边界值，即伸缩组内最大实例数和伸缩组内最小实例数。但如果您并不了解业务运行情况，设置的伸缩组边界值可能与实际需求存在偏差。伸缩组内最小实例数过高可能会导致购入过多计算资源，伸缩组内最大实例数过低又可能导致计算资源不足，影响服务稳定。

预测规则会获取至少24小时的历史监控数据，利用机器学习能力预测未来48小时的监控指标值，然后计算出伸缩组每小时需要的实例数，即预测值。预测结果每天更新一次，并为未来48小时创建48个预测任务。预测任务执行后会修改伸缩组边界值，而非组内实例数量。

预测规则可以与目标追踪规则和简单规则同时使用。当与目标追踪规则同时使用时，推荐设置相同的指标类型和目标值，防止因为指标差异造成伸缩组实例数抖动。

1.  登录[弹性伸缩控制台](https://essnew.console.aliyun.com/)。

2.  在左侧导航栏中，单击**伸缩组管理**。

3.  在顶部菜单栏处，选择地域。

4.  找到待操作的伸缩组，选择一种方式打开伸缩组详情页面。

    -   在**伸缩组名称/ID**区域，单击伸缩组ID。
    -   在**操作**区域，单击**查看详情**。
5.  在页面上方，单击**伸缩规则**。

6.  单击**创建伸缩规则**。

7.  设置伸缩规则参数，然后单击**创建伸缩规则**。

    一个伸缩组内只能创建一条预测规则。预测规则的参数如下：

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**规则名称**|伸缩规则的名称。|
    |**伸缩规则类型**|伸缩规则的类型，选择**预测规则**。|
    |**是否配合已有的目标追踪规则**|和**选择规则**结合使用。|
    |**选择规则**|选中**是否配合已有的目标追踪规则**后出现，您可以继续选择一条目标追踪规则，自动沿用目标追踪规则的**指标类型**和**目标值**。|
    |**指标类型**|视需要选择一项云监控指标：     -   **（ECS）平均CPU使用率**，单位为%。
    -   **（ECS）内网入流量的平均值**，单位为KB/Min。
    -   **（ECS）内网出流量的平均值**，单位为KB/Min。 |
    |**目标值**|所选云监控指标的目标值，预测规则将综合目标值等因素计算出合适的实例数量。 如果您修改了目标值，伸缩组会清空现存的预测任务，并在一小时内创建新的预测任务。 |
    |**预测模式**|视需要选择预测模式：     -   **只预测不伸缩**：产生预测结果，但不会创建预测任务。
    -   **预测并伸缩**：产生预测结果并创建预测任务。
建议您先选择**只预测不伸缩**，如果预测效果符合预期，再修改为**预测并伸缩**。您可以在伸缩规则详情中查看预测规则效果，具体操作请参见[查看预测规则效果](/intl.zh-CN/伸缩组/伸缩规则/查看预测规则效果.md)。 |
    |**预设最大值**|伸缩组实例数上限，和**最大值处理方式**结合使用。 默认值为当前的伸缩组内最大实例数。 |
    |**最大值处理方式**|当预测值大于预设最大值时，预测值的处理方式分为以下三种：     -   **预测值会覆盖预设最大值**：预测值大于预设最大值时， 预测任务的实例数最大值采用预测值。
    -   **预设最大值会覆盖预测值**：预测值大于预设最大值时，预测任务的实例数最大值采用预设最大值。
    -   **预测值会附加一定比例**：和**增加比例**结合使用。
默认值为**预测值会覆盖预设最大值**。 |
    |**增加比例**|**最大值处理方式**为**预测值会附加一定比例**时出现，当前预测值会按照该比例增加，并作为新的预测值。例如，当前预测值为100，增加比例为10%，则预测任务的实例数最大值采用110。 增加比例的默认值为0%，最大值为100%。 |
    |**预启动时间（分钟）**|预测规则自动创建的预测任务默认均在整点执行，您可以设置预启动时间提前执行预测任务，预先准备资源。 预启动时间的默认值为0分钟，最大值为60分钟。 |


**相关文档**  


[CreateScalingRule](/intl.zh-CN/API参考/伸缩规则/CreateScalingRule.md)

