# 创建事件通知 {#concept_dcl_hhv_lgb .concept}

本文为您介绍创建事件通知的限制条件和操作步骤。

## 限制条件 {#section_oz1_d2g_mgb .section}

-   您可以同时拥有的事件通知数量有限，请参阅[数量限制](cn.zh-CN/用户指南/使用须知/数量限制.md#)。
-   同一个伸缩组内不可重复使用同一个接收端，比如不同的事件通知都试图使用云监控、同一个MNS主题或者同一个MNS队列。
-   如果您需要使用MNS主题或MNS队列，请提前创建[MNS主题](https://help.aliyun.com/document_detail/27459.html)或[MNS队列](https://help.aliyun.com/document_detail/27450.html)，并确保和伸缩组位于同一地域。
-   如果您需要使用MNS主题或MNS队列，请提前创建MNS主题或MNS队列，并确保和伸缩组位于同一地域。

## 通过控制台创建事件通知 {#section_ydl_rjv_lgb .section}

1.  登录[弹性伸缩控制台](https://essnew.console.aliyun.com/)。
2.  单击指定伸缩组**操作**列下的**管理**。
3.  单击左侧导航栏中的**事件通知**。
4.  在事件通知页面中，单击**创建事件通知**。
5.  在创建事件通知对话框中，设置事件通知属性。
    1.  配置**通知方式**，可选项如下：

        |通知方式|说明|
        |----|--|
        |云监控|发生指定事件时，通知云监控。详细信息，请参阅[云产品系统事件监控](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/事件监控/云产品系统事件监控.md#)。|
        |MNS主题|发生指定事件时，推送消息到MNS主题。|
        |MNS队列|发生指定事件时，推送消息到MNS队列。|

    2.  配置**事件通知类型**，可勾选多种类型，可选项如下：

        |事件通知类型|说明|
        |------|--|
        |成功的弹性扩张活动|成功向伸缩组添加了一台ECS实例。|
        |成功的弹性收缩活动|成功从伸缩组移出了一台ECS实例。|
        |失败的弹性扩张活动|触发了弹性扩张活动，但未能成功添加ECS实例。|
        |失败的弹性收缩活动|触发了弹性收缩活动，但未能成功移出ECS实例。|
        |拒绝弹性伸缩活动|伸缩组收到弹性伸缩请求，但不满足触发条件，请求被拒绝。|
        |弹性伸缩组扩容伸缩活动开始|触发了弹性扩张活动，开始向伸缩组添加ECS实例。|
        |弹性伸缩组缩容伸缩活动开始|触发了弹性扩张活动，开始从伸缩组移出ECS实例。|
        |定时任务到期提醒|选择该类型后，在定时任务到期的前7天，伸缩组会每天发送到期提醒。**说明：** 如果定时任务设置了重复周期，定时任务到期时间为最后一次执行任务的时间。

|

        **说明：** 其中，伸缩活动成功包含了部分成功和全部成功两种情况，您可以查看事件通知中的伸缩活动详情来判断是部分成功还是全部成功。

6.  单击**创建事件通知**。

## 通过API创建事件通知 {#section_ekj_kjh_mgb .section}

您可以通过[CreateNotificationConfiguration](../../../../../cn.zh-CN/API 参考/事件通知/CreateNotificationConfiguration.md#)创建一个事件通知。

