# 签名机制 {#concept_lfh_xr2_sfb .concept}

本文主要介绍签名机制。

弹性伸缩会对每个访问的请求进行身份验证，所以无论使用 HTTP 还是 HTTPS 协议提交请求，都需要在请求中包含签名（Signature）信息。弹性伸缩通过使用 AccessKeyID 和 AccessKeySecret 进行对称加密的方法来验证请求的发送者身份。AccessKeyID 和 AccessKeySecret 由阿里云官方颁发给访问者（可以通过阿里云官方网站申请和管理），其中 AccessKeyID 用于标识访问者的身份；AccessKeySecret 是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密，只有阿里云和用户知道。

用户在访问时，按照下面的方法对请求进行签名处理：

1.  使用请求参数构造规范化的请求字符串（Canonicalized Query String）
    1.  按照参数名称的字母顺序对请求中所有的请求参数（包括文档中描述的公共请求参数和给定了的请求接口的自定义参数，但不能包括公共请求参数中提到的 Signature 参数本身）进行排序。

        **说明：** 当使用 GET 方法提交请求时，这些参数就是请求 URI 中的参数部分（即 URI 中“?”之后由“&”连接的部分）。

    2.  对每个请求参数的名称和值进行编码。名称和值要使用 UTF-8 字符集进行 URL 编码，URL 编码的编码规则是：

        -   对于字符 A-Z、a-z、0-9 以及字符“-”、“\_”、“.”、“~”不编码；
        -   对于其他字符编码成“%XY”的格式，其中 XY 是字符对应 ASCII 码的 16 进制表示。比如英文的双引号对应的编码就是 “%22”；
        -   对于扩展的 UTF-8 字符，编码成“%XY%ZA…”的格式；
        -   注意英文空格要被编码成 “%20”，而不是加号“+”。
        **说明：** 一般支持 URL 编码的库（比如 Java 中的 java.net.URLEncoder）都是按照“application/x-www-form-urlencoded”的 MIME 类型的规则进行编码的。实现时可以直接使用这类方式进行编码，把编码后的字符串中的加号“+”替换成“%20”、星号“\*”替换成“%2A”、“%7E”替换回波浪号“~”，即可得到上述规则描述的编码字符串。

    3.  对编码后的参数名称和值使用英文等号“=”进行连接。
    4.  再把英文等号连接得到的字符串按参数名称的字母顺序依次使用“&”符号连接，即得到规范化请求字符串。
2.  使用上一步构造的规范化字符串，按照下面的规则构造用于计算签名的字符串：

    ```
    StringToSign=
     HTTPMethod + “&” +
     percentEncode(“/”) + ”&” +
     percentEncode(CanonicalizedQueryString)
    ```

    -   HTTPMethod 是提交请求用的 HTTP 方法，比如 GET。
    -   percentEncode\(“/”\) 是按照 1.ii 中描述的URL编码规则对字符“/”进行编码得到的值，即“%2F”。
    -   percentEncode\(CanonicalizedQueryString\)是对第 1 步中构造的规范化请求字符串按 1.ii 中描述的 URL 编码规则编码后得到的字符串。
3.  按照 RFC2104 的定义，使用上面的用于签名的字符串计算签名 HMAC 值。

    **说明：** 计算签名时使用的 Key 就是用户持有的 AccessKeySecret 并加上一个“&”字符（ASCII:38\)，使用的哈希算法是 SHA1。

4.  按照 Base64 编码规则把上面的 HMAC 值编码成字符串，即得到签名值（Signature）。
5.  将得到的签名值作为 Signature 参数添加到请求参数中，即完成请求签名的过程。

    **说明：** 得到的签名值在作为最后的请求参数值提交给 ECS 服务器的时候，要和其他参数一样，按照 RFC3986 的规则进行 URL 编码。

    以 DescribeScalingGroups 为例，签名前的请求 URL 为：

    ```
    http://ess.aliyuncs.com/?TimeStamp=2014-08-15T11%3A10%3A07Z&Format=xml&AccessKeyId=testid&Action=DescribeScalingGroups&SignatureMethod=HMAC-SHA1&RegionId=cn-qingdao&SignatureNonce=1324fd0e-e2bb-4bb1-917c-bd6e437f1710&SignatureVersion=1.0&Version=2014-08-28
    ```

    那么 StringToSign 就是：

    ```
    GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid&Action%3DDescribeScalingGroups&Format%3Dxml&RegionId%3Dcn-qingdao&SignatureMethod%3DHMAC-SHA1&SignatureNonce%3D1324fd0e-e2bb-4bb1-917c-bd6e437f1710&SignatureVersion%3D1.0&TimeStamp%3D2014-08-15T11%253A10%253A07Z&Version%3D2014-08-28
    ```

    假如使用的 AccessKeyId 是“testid”，AccessKeySecret 是“testsecret”，用于计算 HMAC 的 Key 就是“testsecret&”，则计算得到的签名值是“SmhZuLUnXmqxSEZ%2FGqyiwGqmf%2BM=”。

    签名后的请求 URL 为（注意增加了 Signature 参数）：

    ```
    http://ess.aliyuncs.com/?TimeStamp=2014-08-15T11%3A10%3A07Z&Format=xml&AccessKeyId=testid&Action=DescribeScalingGroups&SignatureMethod=HMAC-SHA1&RegionId=cn-qingdao&SignatureNonce=1324fd0e-e2bb-4bb1-917c-bd6e437f1710&SignatureVersion=1.0&Version=2014-08-28&Signature=SmhZuLUnXmqxSEZ%2FGqyiwGqmf%2BM%3D
    ```


关于如何进行签名并提交请求的详细示例，请参见附录 [如何调用接口](https://help.aliyun.com/document_detail/25692.html)。

