# 步骤2. 实现自动伸缩 {#concept_vhg_w5m_qfb .concept}

本文主要介绍创建伸缩组及伸缩配置的步骤。

创建一个伸缩组是使用弹性伸缩服务的第一步。伸缩组是具有相同应用场景的ECS实例的集合。您可以定义配置伸缩组内ECS实例数的最大值、最小值及其相关联的负载均衡实例和RDS实例。创建伸缩组后，其地域属性无法变更，更多详情，请参阅 [地域和可用区](../../../../../cn.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。此处示范如何在某一地域，如华东2（上海），创建一个伸缩组并为伸缩组创建伸缩配置。

## 创建伸缩组 {#section_gvl_cvm_qfb .section}

1.  登录 [弹性伸缩控制台](https://essnew.console.aliyun.com/#/ess/region/cn-shanghai)。
2.  选择 **地域**，如华东2。
3.  单击 **创建伸缩组**。
4.  在创建伸缩组页面：
    1.  填入 **伸缩组名称**，如ScalingGroupTest。
    2.  设置 **伸缩最大实例数（台）**，如4。
    3.  设置 **伸缩最小实例数（台）**，如1。
    4.  设置 **默认冷却时间（秒）**，如600。
    5.  设置 **移出策略**，如先筛选 **最早创建的实例**，在结果中再筛选 **最早伸缩配置对应的实例**。
    6.  设置 **组内实例配置信息来源**，如 **自定义伸缩配置**。
    7.  设置 **网络类型**，如 **专有网络**。更多详情，请参阅 [管理专有网络](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/专有网络和子网/管理专有网络.md#)。
    8.  配置负载均衡实例。指定的负载均衡实例所有的监听端口必须开启健康检查，否则无法加入伸缩组。
    9.  配置云数据库RDS实例。
    10. 单击 **提交** 完成创建。
5.  伸缩组创建成功后，您可以直接 [创建伸缩配置](cn.zh-CN/快速入门/步骤2. 实现自动伸缩.md#section_hjn_fwm_qfb) 或者单击 **稍后创建**。

## 创建伸缩配置 {#section_hjn_fwm_qfb .section}

**前提条件**

您已经创建了ECS安全组。更多详情，请参阅 [创建安全组](../../../../../cn.zh-CN/安全/安全组/创建安全组.md#)。

**操作步骤**

1.  登录 [弹性伸缩控制台](https://essnew.console.aliyun.com/#/ess/region/cn-shanghai)。
2.  在左侧导航栏中，单击 **伸缩组管理**。
3.  选择 **地域**，如华东2。
4.  找到目标伸缩组，单击 **操作** 列下的 **管理**。
5.  前往 组内实例配置信息来源 页面，单击 **创建伸缩配置**。
6.  在基础配置页面：
    1.  选择 **计费方式**，如 **按量付费**。更多详情，请参阅 [按量付费](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md#) 和 [什么是抢占式实例](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例购买方式/抢占式实例/什么是抢占式实例.md#)。
    2.  选择 **实例**，如ecs.xn4.small和ecs.g5.2xlarge。更多详情，请参阅 [实例规格族汇总](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例规格族/实例规格族汇总.md#)。

        **说明：** 建议配置多种实例规格，避免某一实例规格资源库存不足时无法新建ECS实例。

    3.  选择 **镜像**，如CentOS 7.4 64位。如果您需要实现自动启动Web服务器、自动下载代码和脚本等功能，请选择 **自定义镜像**。
    4.  选择 **存储**，如40GB高效云盘。
    5.  选择 **公网带宽**，如按使用流量1Mbit/s。
    6.  选择安全组。
    7.  单击 **下一步：系统配置**。
7.  在系统配置页面：
    1.  （可选）选择标签。更多详情，请参阅 [绑定标签](../../../../../cn.zh-CN/标签与资源/标签/绑定标签.md#)。
    2.  设置登录凭证，如密钥对。更多详情，请参阅 [创建 SSH 密钥对](../../../../../cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对.md#)。
    3.  设置 **实例名称**，如 ScalingGroupTest。
    4.  单击 **下一步：确认配置**。
8.  在确认配置页面：
    1.  确认伸缩配置信息，包括前两步设置的基础配置和系统配置。
    2.  填入 **伸缩配置名称**，如ScalingGroupTest.1。
    3.  确认该伸缩配置预计花费的费用， 然后单击**确认创建**。

        **说明：** 费用仅包含ECS服务的费用，弹性伸缩服务免费。更多详情，请参阅 [费用计算](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/费用计算.md#)。

9.  在弹窗中选择 **返回创建** 或者 **启用配置**，如 **启用配置**。

    **说明：** 启用弹性伸缩配置后，我们会自动创建伸缩配置中您设置的最小实例数量的ECS实例，并自动将实例加入指定的负载均衡实例，将实例的私网IP加入指定的RDS实例访问白名单中。


## 下一步 {#section_nbz_zxm_qfb .section}

您可以在相应地域，如华东2，启用您的第一个伸缩组。

您可以在伸缩组内 [创建伸缩规则](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/实现自动伸缩/创建伸缩规则.md#)，并通过定时任务或者报警任务 [执行伸缩规则](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/实现自动伸缩/执行伸缩规则.md#)，实现自动伸缩。

