# 管理弹性伸缩服务关联角色

本文介绍如何通过弹性伸缩服务关联角色授予弹性伸缩服务访问关联云资源的权限。

如果您使用RAM用户，必须为RAM用户添加使用弹性伸缩服务的权限，才能够管理弹性伸缩服务关联角色。具体操作，请参见[为RAM用户授权](/cn.zh-CN/用户管理/为RAM用户授权.md)。

需要添加的权限内容如下：

**说明：** 请将<account ID\>替换为您的阿里云主账号的ID。

```
{
    "Statement": [
        {
            "Action": [
                "ram:CreateServiceLinkedRole"
            ],
            "Resource": "acs:ram:*:<account ID>:role/*",
            "Effect": "Allow",
            "Condition": {
                "StringEquals": {
                    "ram:ServiceName": [
                        "ess.aliyuncs.com"
                    ]
                }
            }
        }
    ],
    "Version": "1"
}
```

弹性伸缩服务关联角色（AliyunServiceRoleForAutoScaling）是访问控制提供的一种服务关联角色，用于授权弹性伸缩服务访问关联云资源。通过AliyunServiceRoleForAutoScaling，弹性伸缩服务可以获得云服务器ECS、专有网络VPC、云数据库RDS、负载均衡SLB、运维编排OOS、消息服务MNS、云监控CMS服务的访问权限。更多服务关联角色的说明，请参见[服务关联角色](/cn.zh-CN/角色管理/服务关联角色.md)。

## 创建AliyunServiceRoleForAutoScaling

在您使用弹性伸缩时，系统会检查当前账号是否已有AliyunServiceRoleForAutoScaling，如果不存在则自动创建。

AliyunServiceRoleForAutoScaling包含系统权限策略AliyunServiceRolePolicyForAutoScaling。服务关联角色包含的权限策略由对应的云服务定义和使用，您不能为服务关联角色添加、修改或删除权限。您可以在角色详情中查看角色包含的权限策略等信息，具体操作请参见[查看RAM角色基本信息](/cn.zh-CN/角色管理/查看RAM角色基本信息.md)。

## 删除AliyunServiceRoleForAutoScaling

如果您暂时不需要使用AliyunServiceRoleForAutoScaling，例如不需要伸缩组创建和管理资源、确定不使用该角色的影响等，可以删除AliyunServiceRoleForAutoScaling，具体操作请参见[删除RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/删除RAM角色.md)。

**说明：** 删除AliyunServiceRoleForAutoScaling前，必须先删除当前账号下所有地域中的弹性伸缩资源，包括伸缩组、定时任务和报警任务，否则会提示删除失败。

删除AliyunServiceRoleForAutoScaling后，弹性伸缩服务不能再创建和管理资源。

