# 利用弹性伸缩降低成本

本教程介绍了如何利用弹性伸缩组合购买按量付费ECS实例和抢占式实例，应对周期性业务高峰的同时降低使用成本。

-   使用本教程进行操作前，请确保您已经注册了阿里云账号。如还未注册，请先完成[账号注册](https://account.aliyun.com/register/register.htm?)。
-   为应用的ECS实例创建了自定义镜像，具体操作请参见[使用实例创建自定义镜像](/cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用实例创建自定义镜像.md)。

## 业务场景

某在线教育平台的上课高峰为每天晚上5点至10点，其他时段业务流量较低。为保证顺利承载上课高峰带来的流量，运维人员需要长期保有上课高峰时的计算资源，但计算资源在其余时间处于闲置状态，导致成本浪费。如果上课高峰期间流量超出预估，仍需要临时手动创建ECS实例。

假设您的应用具有以下特征，也可以采用类似解决方案：

-   采用集群方式部署，且集群拥有1台以上的服务器。
-   具有明显的周期性波峰波谷变化，例如每天晚上5点至10点是高峰时段，其他时间资源闲置。

## 解决方案

弹性伸缩支持组合使用按量实例和抢占式实例，以更低成本满足高峰时段流量的要求。

您可以采用以下方案：

-   针对非高峰时段，购买包年包月ECS实例。
-   针对高峰时段，指定多种实例规格，并组合使用按量实例和抢占式实例，以更低成本购买ECS实例。伸缩组会按照单位vCPU的价格从低到高排序，优先选择单位vCPU价格更低的实例规格。

## 业务收益

利用弹性伸缩降低成本，您可以获得以下收益：

-   零备机成本

    弹性伸缩可自动创建和释放ECS实例，实现按需取用，无需备机。您只需针对非高峰时段的流量保有计算资源。

-   零运维成本

    您只需提前配置扩容策略。负载增加时，弹性伸缩自动创建ECS实例，并将ECS实例添加到RDS实例的白名单和SLB实例的后端服务器组。整个过程自动触发和完成，无需人工干预。

-   超高性价比

    弹性伸缩支持组合使用按量实例和抢占式实例，抢占式实例最低能以一折的价格购得ECS实例。如果抢占式实例库存不足，也会以按量实例的方式交付，保证交付结果。成本优化策略还支持抢占式实例补偿，在已有抢占式实例被释放前5分钟，会自动尝试创建当前最低价的新抢占式实例，性价比超高。


以使用ecs.g5.xlarge实例规格为例计算三种方案的成本差距。

**说明：** 表中价格仅为示例，实际计算时请以售卖页中的价格为准。另外，抢占式实例的价格随库存、时间等因素波动，更多说明请参见[抢占式实例概述](/cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/抢占式实例/抢占式实例概述.md)。

|对比项目|传统方案|成本优化方案（按量实例）|成本优化方案（抢占式实例）|
|----|----|------------|-------------|
|实例数量|包年包月ECS实例：10台|-   包年包月ECS实例：3台
-   按量实例：7台

|-   包年包月ECS实例：3台
-   抢占式实例：7台 |
|使用时间|包年包月ECS实例：1个月|-   包年包月ECS实例：1个月
-   按量实例：5小时/天 \* 30天

|-   包年包月ECS实例：1个月
-   抢占式实例：5小时/天 \* 30天 |
|成本计算|484.5元/月 \* 10台|-   包年包月ECS实例：484.5元/月 \* 3台
-   按量实例：1.77元/小时 \* 150小时 \* 7台

|-   包年包月ECS实例：484.5元/月 \* 3台
-   抢占式实例：0.069 元/小时 \* 150小时 \* 7台 |
|每月总成本|4845元|3312元|1525.95元|
|节省成本|0%|31.6%|68.5%|

## 操作步骤

请根据您的业务架构评估业务模块，并执行以下操作为有需要的业务模块降低成本：

-   [步骤一：使用自定义镜像创建包年包月ECS实例](#section_5od_bga_5wx)
-   [步骤二：创建并启用伸缩组](#section_6ux_vne_s8a)
-   [步骤三：添加包年包月ECS实例并设置自动伸缩策略](#section_ujw_7p1_jk8)

## 步骤一：使用自定义镜像创建包年包月ECS实例

创建指定数量的包年包月ECS实例，用于添加到伸缩组，满足业务模块的非高峰时段要求。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **镜像**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到应用实例的自定义镜像，在**操作**区域，单击**创建实例**。

5.  配置实例信息并完成实例创建。

    -   **付费模式**设置为**包年包月**。
    -   **地域及可用区**和**镜像**信息已自动填充。
    请根据需要配置其它信息，详细信息请参见[使用向导创建实例](/cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md)。


## 步骤二：创建并启用伸缩组

为需要降低成本的业务模块创建伸缩组，并为伸缩配置选择应用实例的自定义镜像，确保自动创建出的ECS实例符合应用的要求。

1.  登录[弹性伸缩控制台](https://essnew.console.aliyun.com/)。

2.  在顶部菜单栏处，选择地域。

3.  创建一个伸缩组。

    -   **来源类型**设置为**从零开始创建**。
    -   **组内最小实例数**设置为**0**。
    -   **网络类型**设置为**专有网络**。
    -   **多可用扩缩容策略**设置为**成本优化策略**。
        -   **组内最小按量实例数**设置为**0**。
        -   **按量实例所占比例**设置为**30%**。
        -   **最低价的多个实例规格**设置为**3**。
        -   开启抢占式实例补偿模式。
    -   **实例回收模式**设置为**释放模式**。
    -   绑定当前业务模块所使用的SLB实例和RDS实例。
    请根据需要配置其它信息，详细信息请参见[创建伸缩组](/cn.zh-CN/伸缩组/伸缩组/创建伸缩组.md)。

4.  单击**查看伸缩组详情**。

5.  在页面上方，单击**配置来源**。

6.  创建一个伸缩配置。

    -   **付费模式**设置为**抢占式实例**。
    -   选择3个或3个以上的实例规格。
    -   **镜像**设置为您的自定义镜像。
    请根据需要配置其它信息，详细信息请参见[创建伸缩配置](/cn.zh-CN/伸缩组/组内实例配置信息来源/创建伸缩配置.md)。

7.  启用伸缩配置和伸缩组。


## 步骤三：添加包年包月ECS实例并设置自动伸缩策略

将包年包月ECS实例添加至伸缩组，并创建步进规则，实现根据业务峰谷自动平滑伸缩，结合抢占式实例最大程度降低成本。

1.  前往**实例列表**界面，将创建好的包年包月ECS实例添加至伸缩组。

2.  将包年包月ECS实例转为保护状态，保证业务在非高峰时段正常运行。

3.  前往**基本信息**界面，根据业务需求，修改伸缩组的最小实例数和最大实例数。

4.  前往**伸缩规则**界面，创建一条步进规则。

    -   **伸缩规则类型**设置为**步进规则**。
    -   **监控类型**设置为**系统监控**。
    -   **执行的时间**设置为CPU使用率平均值连续3次大于等于50%。
    -   **执行的操作**设置为：
        -   当CPU使用率平均值大于等于60%且小于70%，增加5台。
        -   当CPU使用率平均值大于等于70%，增加10台。
    请根据需要配置其它信息，详细信息请参见[创建伸缩规则](/cn.zh-CN/伸缩组/伸缩规则/创建伸缩规则.md)。


包年包月ECS实例已被转为保护状态，用于在非高峰时段承载业务。处于保护中状态的ECS实例不会被移除伸缩组，而且负载均衡权重不受影响。

在高峰时段，伸缩组根据CPU使用率平均值所处范围，自动创建相应数量的ECS实例，过程更加平滑。由于采用了成本优化策略且开启了抢占式实例补偿，购买ECS实例时的价格更低，性价比超高。

